---
title: "ЗАКОН за оттегляне на декларации по Международната конвенция относно намесата в открито море в случаи на бедствия, водещи до замърсяване на морето с нефт, от 1969 г. и за ратифициране на Протокола относно намесата в открито море в случаи на замърсяване с в"
identifier: "ДВ, бр. 81 от 6.10.2006 г."
type: act
jurisdiction: bg
language: bg
date: 2006-10-06
last_amended: 2006-10-06
version_in_force_from: 2006-10-10
status: in_force
source: "https://legislation.apis.bg/doc/235869/0/"
apis_id: 235869
retrieved: 2026-10-12
---

# ЗАКОН за оттегляне на декларации по Международната конвенция относно намесата в открито море в случаи на бедствия, водещи до замърсяване на морето с нефт, от 1969 г. и за ратифициране на Протокола относно намесата в открито море в случаи на замърсяване с в

Обн., ДВ, бр. 81 от 6.10.2006 г., в сила от 6.10.2006 г.

## Чл. 1.

Република България оттегля декларациите, формулирани по следните разпоредби на Международната конвенция, относно намесата в открито море в случаи на бедствия, водещи до замърсяване на морето с нефт, от 1969 г.:

1\. по чл. IХ, параграф 2 относно ограничаването на възможността на някои държави да станат страна по конвенцията;

2\. по чл. ХIII относно несъответствие на разпоредбата с Декларацията на ООН за предоставяне на независимост на колониалните страни и народи (Резолюция 1514/ХV/от 14 декември 1960 г.).

## Чл. 2.

Ратифицира Протокола относно намесата в открито море в случаи на замърсяване с вещества, различни от нефт, от 1973 г. с измененията от 2002 г.

## ЗАКЛЮЧИТЕЛНА РАЗПОРЕДБА

## Параграф единствен.

Законът влиза в сила от деня на обнародването му в "Държавен вестник".

Законът е приет от 40-то Народно събрание на 27 септември 2006 г. и е подпечатан с официалния печат на Народното събрание.
